### 2024-04-01 report/theoretical_framework/datasets_botiot.tex
explain toniot distribution and attack timeline

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=0.49\linewidth]{media/botiot_csv_day_results.png}
    \end{center}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Línea temporal de las trazas con categorias (debajo) y subcategorias (arriba)}\label{fig:botiot_results}
\end{figure}

\begin{figure}[!htb]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=1\linewidth]{media/botiot_csv_timeline.png}
    \end{center}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Línea temporal de las trazas con categorias (debajo) y subcategorias (arriba)}\label{fig:botiot_timeline}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=0.49\linewidth]{media/botiot_csv_day_results.png}
    \end{center}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Distribución de ataques en BoT-IoT}\label{fig:botiot_results}
\end{figure}

\begin{figure}[!htb]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=1\linewidth]{media/botiot_csv_timeline.png}
    \end{center}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Línea temporal de las trazas con categorias (debajo) y subcategorias (arriba) en BoT-IoT}\label{fig:botiot_timeline}
\end{figure}

### 2024-04-01 report/theoretical_framework/datasets_toniot.tex
explain toniot distribution and attack timeline

En el dataset se ofrecen los datos en una variedad de formatos. Los datos procesados incluyen el historial de valores emitidos por los dispositivos IoT, las estadísticas del estado de los sistemas operativos y las características de los flujos. Todos las filas se encuentran etiquetadas, indicando si se trata de datos bajo condiciones normales o bajo un ataque. También se ofrecen los datos en crudo, teniendo los logs de Zeek en formato .log y en formato .csv. Finalmente, hay un grupo de registros "SecurityEvents" o "Ground Truth" indicando el momento y los dispositivos atacados en cada momento con su etiqueta respectiva. Los scripts utilizados para la extracción y representación de los datos son extract\_info\_toniot\_csvs.py y plot\_info\_ton\_csvs.py disponibles en TODO DEFINIR.

- ground truth/network dataset processed

>>>>

En el dataset se ofrecen los datos en una variedad de formatos. Los datos procesados incluyen el historial de valores emitidos por los dispositivos IoT, las estadísticas del estado de los sistemas operativos y las características de los flujos. Todas las filas se encuentran etiquetadas, indicando si se trata de datos bajo condiciones normales o bajo un ataque. También se ofrecen los datos en crudo, teniendo los logs de Zeek en formato .log y en formato .csv. Finalmente, hay un grupo de registros "SecurityEvents" o "Ground Truth" indicando el momento y los dispositivos atacados en cada momento con su etiqueta respectiva. Los scripts utilizados para la extracción y representación de los datos son extract\_info\_toniot\_csvs.py y plot\_info\_ton\_csvs.py disponibles en TODO DEFINIR. Para realizar el análisis de los flujos de red, nos hemos basado en los resultados procesados.

No hay ningún tipo de solapamiento en las tipologías de cada ataque tanto en los archivos 'Ground Truth' como en el conjunto procesado. En la figura \ref{fig:toniot_results} podemos ver cómo los principales flujos son escaneos y ataques de denegación de servicio, viniendo después ataques que tratan de realizar descifrado de contraseñas y cross-site scripting. El tráfico normal no se encuentra tan infrarepresentado como en otros casos, pero sigue siendo una porción menor del tráfico. Podemos ver también que los flujos respectivos a ataques MiTM son poco frecuentes en el dataset comparado al resto.

\begin{figure}[H]
  \begin{center}
      \includegraphics[width=0.49\linewidth]{media/toniot_csv_results.png}
  \end{center}
  \captionsetup{justification=centering}
  \caption{Distribución de ataques en TON-IoT}\label{fig:toniot_results}
\end{figure}

Si observamos la línea temporal de la figura \ref{fig:toniot_timeline} podemos ver ciertas tipologías de ataques distribuidos en el tiempo de maneras distintas. De todas maneras, a diferencia del caso de BoT-IoT los tamaños son comparables y se pueden mostrar en una misma escala. Los ataques de escaneo y puerta trasera son los que tienen mayor duración, a continuación tenemos los ataques de denegación de servicio distribuido, no distribuido e intentos de forzar las contraseñas. Finalmente, tenemos ataques de xss, inyección de datos y ransomware. Las cantidades de tráfico visto y sus extensiones temporales son relativamente consistentes con la tipología de ataque. Los ataques de mayor duración (escaneo y descubrimiento de contraseñas) se extienden durante el tiempo para tratar de pasar desapercibidos, los de denegación tratan de colapsar un servicio enviando mucho tráfico en poco tiempo y finalmente los ataques directos tienen una duración más restringida y son más directos. La excepción a esto último son los ataques de puerta trasera, que parecen extenderse en mayor medida a lo que cabria esperar. Es posible que esto sea debido a que la manera de realizar el ataque haya sido menos dirigida, tratando de encontrar una vulnerabilidad, probando diferentes opciones.

\begin{figure}[!htb]
  \begin{center}
      \includegraphics[width=1\linewidth]{media/toniot_csv_timeline.png}
  \end{center}
  \captionsetup{justification=centering}
  \caption{Línea temporal de las trazas con los tipos de ataque en Ton-Iot)}\label{fig:toniot_timeline}
\end{figure}
